Барышня: В конце 1811 года, в эпоху нам достопамятную, жил в своем поместье Ненарадове добрый Гаврила Гаврилович. 
Барышня: Он славился во всей округе гостеприимством и радушием; 
Барышня: соседи поминутно ездили к нему поесть, попить, поиграть по пяти копеек в бостон с его женою, 
Барышня: а некоторые для того, чтоб поглядеть на дочку их, Марью Гавриловну, 
Барышня: стройную, бледную и семнадцатилетнюю девицу. 
Барышня: Она считалась богатой невестою, и многие прочили ее за себя или за сыновей.
Барышня: Марья Гавриловна была воспитана на французских романах и следственно была влюблена. 
М.Г.: Предмет, избранный ею, был бедный армейский прапорщик, находившийся в отпуску в своей деревне. 
Владимир: Само по себе разумеется, что молодой человек пылал равною страстию, 
Мать: и что родители его любезной, заметя их взаимную склонность, запретили дочери о нем и думать, 
Отец: а его принимали хуже, нежели отставного заседателя.
Владимир: Наши любовники были в переписке, и всякий день видались наедине в сосновой роще 
М.Г.: или у старой часовни. 
Владимир: Там они клялися друг другу в вечной любви, 
М.Г.: сетовали на судьбу и делали различные предположения. 
Владимир: Переписываясь и разговаривая таким образом, они (что весьма естественно) дошли до следующего рассуждения: если мы друг без друга дышать не можем, а воля жестоких родителей препятствует нашему благополучию, то нельзя ли нам будет обойтись без нее? 
М.Г.: Разумеется, что эта счастливая мысль пришла сперва в голову молодому человеку 
Владимир: и что она весьма понравилась романическому воображению Марьи Гавриловны.
Девушка: Наступила зима и прекратила их свидания, но переписка сделалась тем живее. 
М.Г.: Владимир Николаевич в каждом письме умолял ее предаться ему, венчаться тайно, скрываться несколько времени, броситься потом к ногам родителей, которые конечно будут тронуты наконец героическим постоянством и несчастием любовников и скажут им непременно: 
Мать и Отец: «Дети! придите в наши объятия».
Владимир: Марья Гавриловна долго колебалась; множество планов побега было отвергнуто. Наконец она согласилась: 
М.Г.: в назначенный день она должна была не ужинать и удалиться в свою комнату под предлогом головной боли, 
